Usando una fila de guiones, se representa la palabra a adivinar, dando el numero de letras, numeros y
categoria. Si el jugador adivinador sugiere una letra o numero que aparece en la palabra, el otro jugador la
escribe en todas sus posiciones correctas. Si la letra o el numero sugerido no ocurre en la palabra, el otro
jugador saca un elemento de la figura de hombre palo ahorcado como una marca de conteo. El juego
termina cuando:
El jugador adivinador completa la palabra, o adivina la
palabra completa correctamente
El otro jugador completa el diagrama:
Este diagrama es, de hecho, disenado para parecerse a un hombre
ahorcado. A pesar de que han surgido debates sobre el gusto
cuestionable de esta imagen,1
todavia esta en uso actualmente
(2018). Una alternativa comun para maestros es dibujar un arbol de
manzanas con diez manzanas, borrar o tachar las manzanas a
medida que se agotan las adivinanzas.
La naturaleza exacta de del diagrama difiere; algunos jugadores
dibujan la horca antes de jugar y dibujan las partes del cuerpo del
hombre (tradicionalmente la cabeza, luego el torso, luego los brazos
y las piernas de uno en uno). Algunos jugadores comienzan con sin
esquema en absoluto, y elaboran los elementos individuales de la
horca como parte del juego, dandole al jugador mas posibilidades
efectivas medida de adivinar. Tambien pueden presentar
variaciones los detalles en el hombre, lo que afecta el numero de
posibilidades. Algunos jugadores incluyen una cara en la cabeza, ya sea toda a la vez o una caracteristica a
la vez.
A veces se aplican algunas modificaciones al juego para aumentar el nivel de dificultad, tales como la
limitacion de sobre las consonantes de alta frecuencia y las vocales. Otra alternativa es dar la definicion de
la palabra. Esto puede ser utilizado para facilitar el aprendizaje de una lengua extranjera.
